Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/abc.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!abc` --- Abstract Base Classes
zh_tw: :mod:`!abc` --- 抽象基底類別

source: **Source code:** :source:`Lib/abc.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/abc.py`

source: This module provides the infrastructure for defining :term:`abstract base classes <abstract base class>` (ABCs) in Python, as outlined in :pep:`3119`; see the PEP for why this was added to Python. (See also :pep:`3141` and the :mod:`numbers` module regarding a type hierarchy for numbers based on ABCs.)
zh_tw: 如同在 :pep:`3119` 中所述，該模組提供了在 Python 中定義\ :term:`抽象基底類別 <abstract base class>` (ABC) 的基礎元件；若想瞭解為什麼需要在 Python 中增加這個模組，請見 PEP 文件。（也請見 :pep:`3141` 以及 :mod:`numbers` 模組以瞭解基於 ABC 的數字型別階層關係。）

source: The :mod:`collections` module has some concrete classes that derive from ABCs; these can, of course, be further derived. In addition, the :mod:`collections.abc` submodule has some ABCs that can be used to test whether a class or instance provides a particular interface, for example, if it is :term:`hashable` or if it is a :term:`mapping`.
zh_tw: :mod:`collections` 模組中有一些衍生自 ABC 的具體類別；當然這些類別還可以進一步衍生出其他類別。此外，:mod:`collections.abc` 子模組中有一些 ABC 可被用於測試一個類別或實例是否提供特定介面，例如它是否\ :term:`可雜湊 (hashable) <hashable>` 或它是否為\ :term:`對映 <mapping>`。

source: This module provides the metaclass :class:`ABCMeta` for defining ABCs and a helper class :class:`ABC` to alternatively define ABCs through inheritance:
zh_tw: 該模組提供了一個用來定義 ABC 的元類別 (metaclass) :class:`ABCMeta` 和另一個以繼承的方式定義 ABC 的工具類別 :class:`ABC`：

source: A helper class that has :class:`ABCMeta` as its metaclass. With this class, an abstract base class can be created by simply deriving from :class:`!ABC` avoiding sometimes confusing metaclass usage, for example::
zh_tw: 一個使用 :class:`ABCMeta` 作為元類別的工具類別。抽象基底類別可以透過自 :class:`!ABC` 衍生而建立，這就避免了在某些情況下會令人混淆的元類別用法，用法如以下範例： ::

source: Note that the type of :class:`!ABC` is still :class:`ABCMeta`, therefore inheriting from :class:`!ABC` requires the usual precautions regarding metaclass usage, as multiple inheritance may lead to metaclass conflicts. One may also define an abstract base class by passing the metaclass keyword and using :class:`!ABCMeta` directly, for example::
zh_tw: 注意 :class:`!ABC` 的型別仍然是 :class:`ABCMeta`，因此繼承 :class:`!ABC` 仍然需要關注使用元類別的注意事項，如多重繼承可能會導致元類別衝突。當然你也可以傳入元類別關鍵字並直接使用 :class:`!ABCMeta` 來定義一個抽象基底類別，例如： ::

source: Metaclass for defining Abstract Base Classes (ABCs).
zh_tw: 用於定義抽象基底類別（ABC）的元類別。

source: Use this metaclass to create an ABC. An ABC can be subclassed directly, and then acts as a mix-in class. You can also register unrelated concrete classes (even built-in classes) and unrelated ABCs as "virtual subclasses" -- these and their descendants will be considered subclasses of the registering ABC by the built-in :func:`issubclass` function, but the registering ABC won't show up in their MRO (Method Resolution Order) nor will method implementations defined by the registering ABC be callable (not even via :func:`super`). [#]_
zh_tw: 使用該元類別以建立一個 ABC。一個 ABC 可以像 mix-in 類別一樣直接被子類別繼承。你也可以將不相關的具體類別（甚至是內建類別）和 ABC 註冊為「虛擬子類別 (virtual subclass)」 —— 這些類別以及它們的子類別會被內建函式 :func:`issubclass` 識別為已註冊 ABC 的子類別，但是該 ABC 不會出現在其 MRO（Method Resolution Order，方法解析順序）中，由該 ABC 所定義的方法實作也不可呼叫（即使透過 :func:`super` 呼叫也不行）。[#]_

source: Classes created with a metaclass of :class:`!ABCMeta` have the following method:
zh_tw: 使用 :class:`!ABCMeta` 作為元類別建立的類別含有以下的方法：

source: Register *subclass* as a "virtual subclass" of this ABC. For example::
zh_tw: 將\ *子類別*\ 註冊為該 ABC 的「抽象子類別」，例如： ::

source: Returns the registered subclass, to allow usage as a class decorator.
zh_tw: 回傳已註冊的子類別，使其能夠作為類別裝飾器。

source: To detect calls to :meth:`!register`, you can use the :func:`get_cache_token` function.
zh_tw: 你可以使用 :func:`get_cache_token` 函式來檢測對 :meth:`!register` 的呼叫。

source: You can also override this method in an abstract base class:
zh_tw: 你也可以覆寫 (override) 虛擬基底類別中的這個方法：

source: (Must be defined as a class method.)
zh_tw: （必須定義為類別方法。）

source: Check whether *subclass* is considered a subclass of this ABC. This means that you can customize the behavior of :func:`issubclass` further without the need to call :meth:`register` on every class you want to consider a subclass of the ABC. (This class method is called from the :meth:`~class.__subclasscheck__` method of the ABC.)
zh_tw: 檢查 *subclass* 是否該被認為是該 ABC 的子類別，也就是說你可以直接自訂 :func:`issubclass` 的行為，而不用對於那些你希望定義為該 ABC 的子類別的類別都個別呼叫 :meth:`register` 方法。（這個類別方法是在 ABC 的 :meth:`~class.__subclasscheck__` 方法中呼叫。）

source: This method should return ``True``, ``False`` or :data:`NotImplemented`. If it returns ``True``, the *subclass* is considered a subclass of this ABC. If it returns ``False``, the *subclass* is not considered a subclass of this ABC, even if it would normally be one. If it returns :data:`!NotImplemented`, the subclass check is continued with the usual mechanism.
zh_tw: 此方法必須回傳 ``True``、``False`` 或是 :data:`NotImplemented`。如果回傳 ``True``，*subclass* 就會被認為是這個 ABC 的子類別。如果回傳 ``False``，*subclass* 就會被判定並非該 ABC 的子類別，即便正常情況應如此。如果回傳 :data:`!NotImplemented`，子類別檢查會按照正常機制繼續執行。

source: For a demonstration of these concepts, look at this example ABC definition::
zh_tw: 為了對這些概念做一演示，請見以下定義 ABC 的範例： ::

source: The ABC ``MyIterable`` defines the standard iterable method, :meth:`~iterator.__iter__`, as an abstract method. The implementation given here can still be called from subclasses. The :meth:`!get_iterator` method is also part of the ``MyIterable`` abstract base class, but it does not have to be overridden in non-abstract derived classes.
zh_tw: ABC ``MyIterable`` 定義了作為抽象方法的一個標準疊代方法 :meth:`~iterator.__iter__`。這裡給定的實作仍可在子類別中被呼叫。:meth:`!get_iterator` 方法也是 ``MyIterable`` 抽象基底類別的一部分，但它不必被非抽象衍生類別覆寫。

source: The :meth:`__subclasshook__` class method defined here says that any class that has an :meth:`~iterator.__iter__` method in its :attr:`~object.__dict__` (or in that of one of its base classes, accessed via the :attr:`~class.__mro__` list) is considered a ``MyIterable`` too.
zh_tw: 這裡定義的 :meth:`__subclasshook__` 類別方法說明任何在其 :attr:`~object.__dict__` (或在其透過 :attr:`~class.__mro__` 列表訪問的基底類別) 中具有 :meth:`~iterator.__iter__` 方法的類別也都會被視為 ``MyIterable``。

source: Finally, the last line makes ``Foo`` a virtual subclass of ``MyIterable``, even though it does not define an :meth:`~iterator.__iter__` method (it uses the old-style iterable protocol, defined in terms of :meth:`~object.__len__` and :meth:`~object.__getitem__`). Note that this will not make ``get_iterator`` available as a method of ``Foo``, so it is provided separately.
zh_tw: 最後，即使 ``Foo`` 沒有定義 :meth:`~iterator.__iter__` 方法（它使用了以 :meth:`~object.__len__` 和 :meth:`~object.__getitem__` 所定義的舊式可疊代物件協定），最末一行使其成為 ``MyIterable`` 的一個虛擬子類別。請注意這不會使 ``get_iterator`` 成為 ``Foo`` 的一個可用方法，所以它是需要被另外提供的。

source: The :mod:`!abc` module also provides the following decorator:
zh_tw: :mod:`!abc` 模組也提供了這些裝飾器：

source: A decorator indicating abstract methods.
zh_tw: 用於表示抽象方法的裝飾器。

source: Using this decorator requires that the class's metaclass is :class:`ABCMeta` or is derived from it. A class that has a metaclass derived from :class:`!ABCMeta` cannot be instantiated unless all of its abstract methods and properties are overridden. The abstract methods can be called using any of the normal 'super' call mechanisms. :func:`!abstractmethod` may be used to declare abstract methods for properties and descriptors.
zh_tw: 類別的元類別是 :class:`ABCMeta` 或是從該類別衍生才能使用此裝飾器。一個具有衍生自 :class:`!ABCMeta` 之元類別的類別不可以被實例化，除非它全部的抽象方法和特性均已被覆寫。抽象方法可透過任何一般的 'super' 呼叫機制來呼叫。:func:`!abstractmethod` 可被用於為特性和描述器宣告的抽象方法。

source: Dynamically adding abstract methods to a class, or attempting to modify the abstraction status of a method or class once it is created, are only supported using the :func:`update_abstractmethods` function. The :func:`!abstractmethod` only affects subclasses derived using regular inheritance; "virtual subclasses" registered with the ABC's :meth:`~ABCMeta.register` method are not affected.
zh_tw: 僅在使用 :func:`update_abstractmethods` 函式時，才能夠動態地為一個類別新增抽象方法，或者嘗試在方法或類別被建立後修改其抽象狀態。:func:`!abstractmethod` 只會影響使用常規繼承所衍生出的子類別；透過 ABC 的 :meth:`~ABCMeta.register` 方法註冊的「虛擬子類別」不會受到影響。

source: When :func:`!abstractmethod` is applied in combination with other method descriptors, it should be applied as the innermost decorator, as shown in the following usage examples::
zh_tw: 當 :func:`!abstractmethod` 與其他方法描述器 (method descriptor) 配合應用時，它應被當最內層的裝飾器，如以下用法範例所示： ::

source: In order to correctly interoperate with the abstract base class machinery, the descriptor must identify itself as abstract using :attr:`!__isabstractmethod__`. In general, this attribute should be ``True`` if any of the methods used to compose the descriptor are abstract. For example, Python's built-in :class:`property` does the equivalent of::
zh_tw: 為了能正確地與 ABC 機制實作相互操作，描述器必須使用 :attr:`!__isabstractmethod__` 將自身標識為抽象的。一般來說，如果被用於組成描述器的任一方法是抽象的，則此屬性應當為 ``True``。 例如，Python 的內建 :class:`property` 所做的就等價於： ::

source: Unlike Java abstract methods, these abstract methods may have an implementation. This implementation can be called via the :func:`super` mechanism from the class that overrides it. This could be useful as an end-point for a super-call in a framework that uses cooperative multiple-inheritance.
zh_tw: 不同於 Java 抽象方法，這些抽象方法可能具有一個實作。這個實作可在覆寫它的類別上透過 :func:`super` 機制來呼叫。這在使用協作多重繼承 (cooperative multiple-inheritance) 的框架中，可以被用作 super 呼叫的一個端點 (end-point)。

source: The :mod:`!abc` module also supports the following legacy decorators:
zh_tw: :mod:`!abc` 模組還支援下列舊式裝飾器：

source: It is now possible to use :class:`classmethod` with :func:`abstractmethod`, making this decorator redundant.
zh_tw: 現在可以讓 :class:`classmethod` 配合 :func:`abstractmethod` 使用，使得此裝飾器變得冗餘。

source: A subclass of the built-in :func:`classmethod`, indicating an abstract classmethod. Otherwise it is similar to :func:`abstractmethod`.
zh_tw: 內建 :func:`classmethod` 的子類別，表示為一個抽象類別方法。在其他方面它都類似於 :func:`abstractmethod`。

source: This special case is deprecated, as the :func:`classmethod` decorator is now correctly identified as abstract when applied to an abstract method::
zh_tw: 這個特例已被棄用，因為現在當 :func:`classmethod` 裝飾器應用於抽象方法時已會被正確地標識為是抽象的： ::

source: It is now possible to use :class:`staticmethod` with :func:`abstractmethod`, making this decorator redundant.
zh_tw: 現在可以讓 :class:`staticmethod` 配合 :func:`abstractmethod` 使用，使得此裝飾器變得冗餘。

source: A subclass of the built-in :func:`staticmethod`, indicating an abstract staticmethod. Otherwise it is similar to :func:`abstractmethod`.
zh_tw: 內建 :func:`staticmethod` 的子類別，表示為一個抽象靜態方法。在其他方面它都類似於 :func:`abstractmethod`。

source: This special case is deprecated, as the :func:`staticmethod` decorator is now correctly identified as abstract when applied to an abstract method::
zh_tw: 這個特例已被棄用，因為現在當 :func:`staticmethod` 裝飾器應用於抽象方法時已會被正確地標識為是抽象的： ::

source: It is now possible to use :class:`property`, :meth:`property.getter`, :meth:`property.setter` and :meth:`property.deleter` with :func:`abstractmethod`, making this decorator redundant.
zh_tw: 現在可以讓 :class:`property`、:meth:`property.getter`、:meth:`property.setter` 和 :meth:`property.deleter` 配合 :func:`abstractmethod` 使用，使得此裝飾器變得冗餘。

source: A subclass of the built-in :func:`property`, indicating an abstract property.
zh_tw: 內建 :func:`property` 的子類別，表示為一個抽象特性。

source: This special case is deprecated, as the :func:`property` decorator is now correctly identified as abstract when applied to an abstract method::
zh_tw: 這個特例已被棄用，因為現在當 :func:`property` 裝飾器應用於抽象方法時已會被正確地標識為是抽象的： ::

source: The above example defines a read-only property; you can also define a read-write abstract property by appropriately marking one or more of the underlying methods as abstract::
zh_tw: 上面的例子定義了一個唯讀特性；你也可以透過適當地將一個或多個底層方法標記為抽象的來定義可讀寫的抽象特性： ::

source: If only some components are abstract, only those components need to be updated to create a concrete property in a subclass::
zh_tw: 如果只有某些元件是抽象的，則只需更新那些元件即可在子類別中建立具體的特性： ::

source: The :mod:`!abc` module also provides the following functions:
zh_tw: :mod:`!abc` 模組也提供了這些函式：

source: Returns the current abstract base class cache token.
zh_tw: 回傳當前 ABC 快取令牌 (cache token)。

source: The token is an opaque object (that supports equality testing) identifying the current version of the abstract base class cache for virtual subclasses. The token changes with every call to :meth:`ABCMeta.register` on any ABC.
zh_tw: 此令牌是一個（支援相等性測試的）不透明物件 (opaque object)，用於為虛擬子類別標識抽象基底類別快取的當前版本。此令牌會在任何 ABC 上每次呼叫 :meth:`ABCMeta.register` 時發生更改。

source: A function to recalculate an abstract class's abstraction status. This function should be called if a class's abstract methods have been implemented or changed after it was created. Usually, this function should be called from within a class decorator.
zh_tw: 重新計算一個抽象類別之抽象狀態的函式。如果一個類別的抽象方法在建立後被實作或被修改，則應當呼叫此函式。通常此函式應在一個類別裝飾器內部被呼叫。

source: Returns *cls*, to allow usage as a class decorator.
zh_tw: 回傳 *cls*，使其能夠用作為類別的裝飾器。

source: If *cls* is not an instance of :class:`ABCMeta`, does nothing.
zh_tw: 如果 *cls* 不是 :class:`ABCMeta` 的實例則不做任何操作。

source: This function assumes that *cls*'s superclasses are already updated. It does not update any subclasses.
zh_tw: 此函式會假定 *cls* 的超類別 (superclass) 已經被更新。它不會更新任何子類別。

source: Footnotes
zh_tw: 註解

source: C++ programmers should note that Python's virtual base class concept is not the same as C++'s.
zh_tw: C++ 程式設計師需要注意到 Python 中虛擬基底類別的概念和 C++ 中的並不相同。
